通脹標題符合預期 美債幾乎虧然不動 標題之下藏著什麼信號
SpaceX低點反彈超40% 空頭開始迅速虧板 倉位變化之後 或許還有追漲機會
美國散戶投資了3萬億貨幣基金 然而收益率卻剛剛跑平通脹 這比投資合理嗎?
今晚我們就把這幾件事說清楚 那麼先讚後看 就開始今天的節目吧
受溫和CPI和小雲強勁財報的刺激
周三眉股走高
AI基建概念股集體上漲
小雲表現強勢
Nabius漲超30%
Cowave漲進20%
DUCN和Iron漲進10%
同時帶動了中雲的反彈
包括SpaceX漲進10%
甲骨文漲超5%
但7巨頭表現分化
除因為達強勁上漲外
7月6巨頭紛紛壓火
在悄悄版方面
半導體存儲強勢反彈
軟件則幾乎全面批軟
Json今天也開倉了做多SMH和做空IGV的短期配對交易
希望未來兩週能有一個不錯的表現
其他市場方面
兩年期美戰收益率略微下降2個基點
10年期沒有變化
而30年期反而上升了2個基點
體現出戰事對通脹和加息的謹慎態度
另外 今天美國財政部拍賣421美元10年期國債
重標利率4.683並出現些許偉差
為2007年以來 同期線國債拍賣的最高水平
其他資產變化不大 中東局勢也沒太多進展
不過股市依然在速度狀態下繼續前行
CPI
美國7月CPI同比上漲3.4%
還比從通縮0.4%轉為通漲1.1% 符合預期
核心CPI同比上漲2.5%
還比從0.0%重新抬頭到0.2% 同樣符合預期
整體來看 CPI降溫有所放緩
並且核心CPI還六有抬頭
雖然符合預期
但也為短時間內快速降溫
埋下了一些不確定性
具體來看
在7月油價上漲的背景中
能源保持了還比通縮0.1%
是拉低整體通脹的最大驅動力
食品也幾乎處在零通脹水平線上
沒有像6月那樣貢獻0.03%的還比漲幅
可以說實數不易
起到了穩定整體CPI的作用
在核心方面
7月核心服務
还比通脏0.14%比6月加速了不少
其中
全中最大的最重要的住房租金
变化不大
维持了前几个月的低位水平
这是一个好消息
也为后续通脏稳定
垫垫了基础
接着
在和油价关系比较高的交通服务里
机票出现了提速上行
但汽车保险又维持了连续降温
导致整体交通服务
温和上涨了0.02%
涨得不多
但也确实中断了5.6月的连续通缩
全中排第二的醫療保健和全中第四的教育通訊也出現了升溫跡象
尤其是醫療保健,他在7月貢獻了0.04%的還別漲幅,是處住房外貢獻最多的
但好消息是,醫療保健的波動不小,最近幾個月經常出現前後天地板的行情
而且通常也和油價關係不高,所以他還能不能維持高水平通脹,我是吃保留態度的
在核心商品方面,7月核心商品還比通帳0.04%
是去年9月以來的最高值
裡面包括交通、加居、服裝都打斷了通缩趨勢
出現了小幅度的溫和抬頭
可以說關稅下降釋放的商品價格風險
已經開始編輯放緩
下面的漲價接力棒可能轉交給了能源
總的來看,我認為7月CPI雖然符合市場預期
但各個分享比較混亂
在好的一面,10品能源、住房租金
交通服務比較穩定
而壞的一邊
在經歷了近半年的戰爭後
核心商品開始升溫
為後續通脹埋下了不確定性
今天數據公布後
10年期和30年期美債收益率基本吃平
2年期收益率
小福下探3個幾點
而期貨市場定價的9月加息概率
也從昨天的接近5月5日
變成了64開
但年底加息的概率變化不大
這說明在標題符合預期
但內部分享比較MIX的情況下
这是投资者没有改变压住加息的大方向
但把加息10点从9月一到了10月12月
可以说今年年内加息仍然是高概率事件
不过现在距离8月CPI和央行年会还有一段时间
在这段时间里
如果川普不搞什么大摇额子
油价和通脏预期也没明显升温
那么在市场今天避开的通脏问题后
在接下来的两三周里
我认为风险偏好仍有回暖空间
短期情绪也会继续高涨
想投資美股,但沒有金融背景,每次交易決策都靠感覺,投資一段時間,但卻沒有屬於自己的投資體系。
美投團隊為想要系統性學習美股的投資者專門打造了美股訓練營。
訓練營一共15天,每天30分鐘,有專業分析師做你的班主任,有課程,有作業,有美投軍直播,專屬問答區,有問必答。
期間還送美頭ProPlus全部全線
不是那種買完就吃灰的課程
而是真人手把手帶你入門
幫你建立一套適合自己的投資體系
美頭新手訓練音的質量和價格都非常良心
前兩期反響特別好 常常爆滿
很多朋友沒搶到名額
現在已經可以接受新的報名
為了保證質量
本期只開放200個席位 還有5天截止
想請和報名鏈接在置頂評論
感興趣的看官不要錯過
GG空頭
資本開始超過收入兩倍,一批一批的線受股解禁
這本是SpaceX的空頭邏輯
在過去幾個月裡,空頭也因此賺的盆滿波滿
不過,當空頭處於極端水平後,SpaceX突然開始反彈
作空資金也開始迅速撤退,甚至出現了些許咖空氣象
不得不說,作空馬斯克還真不是一般人能玩的
據CNBC報導,S3 Partners的數據顯示
SpaceX的空頭倉位佔可交易股份的比例
已經從上週的34%峰值快速降到大約11%
而SpaceX股價正好從上週的低點開始反彈
目前已經反彈超過40%
來到了148美元附近
比135美元的發行價還高了約10%
那麼空頭比例為什麼會降得這麼快
CNBC認為這裡有兩股力量
第一股力量是空頭回補
作空者先借股票外出退出時就要把股票買回來
股價已經在上漲時,這些背破或主動出現的買盤會進一步放大反彈。
對此,S&Ponors的判斷是,願意做空的資金已經投入的差不多了,
一比交易能夠承受的資金和漲跌服畢竟有限。
第二股力量來自流通盤的擴張。
上週四,超過9.1億股SpaceX股票獲得交易資格,相當於SpaceX總股本的大約7%,
數量還超過IPO發行的6.39億股,
即使空頭持有的絕對股數沒有變換
可交易股份這個分母變大
空頭比例被自然下降了
CNBC繼續說到
SpaceX上市後的第一份財報顯示
資本開支超過收入兩倍
聚額投入帶來的現金消耗
一度壓低股價
也吸引了大量作空資金融入
可隨著第一輪解禁落地
原來非常有限的流通盤迅速擴大
擁擠的空頭交易也開始鬆動
當然後面還有更多股票將進入市場
根據招股書8月20日將再解禁3.19億股
9月大約還有7億股
10月的規模也接近7億股
員工和早期投資者都會獲得更多套現機會
潛在拋壓可能會放大波動
而當流通盤變大後
如果看空情緒重新升溫
投資者建立新空投倉位也會更容易
這也為SpaceX後續走勢
注入了不確領性
這三認為
過度擁擠的空投倉位可能是導火所
當面對歇威漲幅或者消息等原故導致空頭鬆動時
空頭會開始平艙退出
但經歷了腰展級別的下跌後
市場可能根本沒有足夠的流通股
或者賣盤來讓你憑掉
空頭就不得不以更高股價回補
而高股價又資生了更多空頭回補
如此循環
這就是典型的趕空效應
再加上這兩天的小雲業績帶動和市場情緒回暖
以及一堆機構的聯合發生
這幾股力量可能還會繼續退高股價
所以還是那句話,無論是曾經多頭擁擠的半導體存儲
還是空頭擁擠的SpaceX,極端倉位大概率會有反向走勢
另外就是不要做空馬斯克,它實在太會聚集空頭了
財富管理第二期
今天華爾街日報說,有超過3萬億美元的錢
被美國散戶投到了貨幣基金裡,這個規模在歷史高位附近
但貨幣基金的平均收益率卻從高峰期的5%降到3.5%
也就刚刚追上通脏
那为什么还有这么多人头货币基金
为什么不考虑收益更高的股票债券呢
75岁的退休飞行员唐罗斯
就是一个很典型的例子
罗斯的投资组合有85%是股票
剩下的15%都在一只收益率
仅为3.62%的货币基金里
他研究过历史询视
认为询视通常不会超过三年
所以放在货币基金里的钱
就要足够覆盖这三年的生活开支
如果出现现金不足时
反而要賣出股票來補充
從顧問的視角看,羅斯持有太多現金
可從羅斯自己的視角看
這筆錢是一到三年生活費的安全店
更何況,羅斯已經把85%的資產放進股票
整體配置並不保守
現金在這裡承擔的是流動性和心理穩定功能
單純比較受益率,並不能決定現金的價值
作者繼續說到,羅斯基本只投股票和現金但非常不喜歡債券
他認為過去十年債券收益表現很差,
部分債券型 ETF 的十年年化回報只有區區的1%
既然債券收益率這麼低,
當理財顧問向羅斯介紹更短的私募信代時,
他也直接表示,
別別別,您負責一場規劃就好,剩下的我自己決定,
私募信代這網友太複雜,費用太高,
而且我也要反問您一句,
為什麼您希望我投資私募信代呢?
Friven的首席財務與投資官代為羅亞認為,
客户不愿意投资债券是因为2022年的股债同跌
扭曲了很多投资者对债券的印象
也让大家忽视了97资产能提供的分散效果
因此罗亚尔建议考虑投资及公司债
并通过不同道期日来搭建一个债券梯子
如果客户连传统债券都没兴趣
部分顾问就会推荐环冲型 ETF
cycnecaptop首席投资官托德斯坦凯为其提出
面对65岁的客户财富顾问
很难建议对方全部持有股票
他的做法是利用期权策略,提克户挡住一部分下跌风险,
同时放弃一部分上涨空间,再把不同重置日期的产品组合起来。
说白了,就是利用期权折腾出来一个类似故收的组合。
斯坦凯为其认为,这类产品比购买银行结构性票局更便宜,
也能提供相近的保护。
不过,如果接下来股票回报还不如货比基金,投资者留在现金里反而更划算。
您这不是废话,妈老哥。
最後,作者總結到,散戶為什麼要在貨幣基金裡投下3萬億美元?
這比收益率高低更複雜,散戶對2022年的股債雙跌仍有PTSD,
也知道顧問和資管希望購買費用更高的產品。
而債券,緩衝型ETF和私募信貸,雖然都有試用場景,
但每一種方案又引入了新的風險,
所以到頭來一看,還不如老老實實的放在獲擊了,躺平不看。
Json認為文章開頭飛行員的例子對大部分散戶來說非常值得學習,留下三年的都底生活費在獲跡裡,然後把其他資金投在股市裡很科學。
當然,我也要補充一個方法,就是你光投資不看是不行的,你需要在固定周期裡坐在平衡。
比如,每月或者每個季度,查看一下股票是不是長太多,現今是不是超過了三年都底的量。
在股票里面,本块与本块之间,各股之间是不是过于分化,
以至于严重偏离了当初设定的投资框架。
如果试的话,把掌多的,牵一到跌多的里面,
做到股票比例均衡,再把多出来的现金放在股市里,
做到资产类别平衡。
加上我们之前分享的,控制欲望减少不必要的消费,
就是最大的洋老金和风空手段,
这么坚持做下去,相信一定会起到非常不错的复利效果。
最後 如果顧問現在建議你投資私募信貸 拉黑塔不要吃衣
好了 接下來是彭博武大科技新聞
第五 蘋果任命美國航空前高管家騰為政府事務副總裁
解體退休的亞當斯
此舉意在應對特朗普政府關稅壓力
強化酷可對華盛頓關係管理的佈局
第四 維珍迎合將Delta級太空飛機首次權動力是非
推迟至2027年2月 成許更多時間完成航電安裝
同時新增預訂帶來5000萬美元額外收入
第三 斯克銀收指引達181至182億美元大幅超華爾街預期
成受益於AI數據中心網絡設備的廣泛性創紀錄需求
股價盤後上漲1%
第二 麥肯西數據顯示
美國數據中心電力申請緊約28%可能落地
多因項目重複報批而落空
電網商收緊審批 德州以較廷審查 電力平景加劇
第一 SERBROUS硬件收入同比降23至5400億美元 訊於預期
雲計算收入近番兩倍至1.26億美元 硬件訂單波動大 股價盤後重挫約17%
好了 以上就是今天的全部內容了 我是Jason
陪伴你投資跳動的每一天 咱們明天見